## Скачивание приложения
Для того чтобы начать пользоваться приложением перейдите в раздел [Releases](https://github.com/s3r6anita/my_pet_mobile/releases/) или откройте [последний релиз](https://github.com/s3r6anita/my_pet_mobile/releases/latest), там среди прикрепленных фалов найдите `app-release.apk` и установить на свое устройство.


## Detekt. Работа и настройка

Локальный запуск утилиты `detekt` для проверки качества написанного кода осуществляется с помощью 
последовательного исполнения следующих команд:
```
chmod +x detekt
./detekt 
```
В случае успешного выполнения выводится `Success. Not found errors`, в противном случае в консоль 
выводится отчет с описанием проблем и мест, где они обнаружены. 

Правила detekt (конфиг) расположены в файле [.github/workflows/assets/detekt.yml](.github/workflows/assets/detekt.yml)


## Pull Requests. Встроенные проверки
Конфигцрация проверок, выполняемым в pull request-е расположены в файле [.github/workflows/pr.yml](.github/workflows/pr.yml)

Они привидены в самодокументируемом формате, с описанием, что делает каждая проверка.

Основные проверки:
>1. Запуск detekt для проверки качества кода
>2. Запуск тестов приложения
>3. Сборка приложения

Также выполняется публикация архива с apk-файлом debug-сборки приложения. 
Ссылка на архив доступна как артефакт pipeline-а (как найти в PR: "Checks" -> "Build & Test" -> "Upload Debug APK" -> "Artifact download URL:")


## Подготовка релизной сборки
Для создание release-сборки apk файла приложения необходимо выполнить следующие шаги:

>1. Получить файл для подписи apk - `upload-keystore.jks`
>2. Расположить в удобном месте, например `MyPet/keystores/upload-keystore.jks`
>3. Настроить local.properties, для этого в файл `MyPet/local.properties` поместить необходимые для подписи переменные 
>4. Выполнить в консоли команду `./gradlew assembleRelease`
>5. Созданный релизный apk (`app-release.apk`) находится в директории `MyPet/app/build/outputs/apk/release/app-release.apk`

> Важный нюанс: MyPet - это локальное название директории, в которой расположен проект! может отличаться!
